# Скрипт для разархивации всех автоматически заархивированных Ozon'ом товаров

## Шаг 1. Установка Python

1.1. Перейдите на официальный сайт Python по ссылке https://www.python.org/downloads/

1.2. Нажмите на кнопку "Download Python" для загрузки последней версии. Запустите загруженный файл.

1.3. Важно: Во время установки выберите флажок "Add Python to PATH", затем нажмите "Install Now".

## Шаг 2. Загрузка скриптов

2.1. Перейдите на страницу GitHub по ссылке https://github.com/dmoskalev/ozon-unarchive

2.2. Нажмите на зеленую кнопку "Code" и выберите "Download ZIP".

2.3. Распакуйте загруженный ZIP-файл в нужную папку на вашем компьютере.

## Шаг 3. Настройка скриптов

3.1. Сгенерируйте API-ключ и Client ID в настройках личного кабинета по ссылке https://seller.ozon.ru/settings/api-keys

3.2. В папке со скриптами переименуйте (или скопируйте) файл config.ini.example в config.ini

3.3. Откройте файл config.ini в текстовом редакторе и замените YOUR_OZON_CLIENT_ID на полученный Client ID и YOUR_OZON_API_KEY на API-ключ. Обратите внимание, что после знака = пробела быть не должно.

## Шаг 4. Установка и активация виртуального окружения

4.1. Для Windows: откройте командную строку (нажмите Win+R, введите cmd и нажмите Enter), перейдите в папку со скриптами (используйте команду cd \path\to\your\scripts), затем запустите скрипт установки, введя install.bat

4.2. Для MacOS: откройте Terminal, перейдите в папку со скриптами (используйте команду cd /path/to/your/scripts), затем запустите скрипт установки, введя sh install.sh

## Шаг 5. Сохранение списка заархивированных товаров

5.1. В личном кабинете Озон перейдите в Менеджер загрузки и скачайте файл "Автоматически архивированные товары".

5.1. Поместите скачанный файл autoarchive_items.csv в папку со скриптами. Если название скачанного файла отличается от autoarchive_items.csv, переименуйте его.

## Шаг 6. Запуск скрипта

6.1. Для Windows: в той же командной строке введите unarchive.bat

6.2. Для MacOS: в том же терминале введите sh unarchive.sh

# Повторный запуск скриптов

Для повторного запуска скриптов (если Озон вновь заархивировал товары) выполните пункты 5 и 6 инструкции.
